1. 고대 한국

고조선
고조선은 기원전 2333년에 단군 왕검이 세운 것으로 전해지는 한국 최초의 국가입니다. 단군 신화에 따르면, 단군은 하늘의 신 환웅과 곰이 변한 인간인 웅녀 사이에서 태어났다고 합니다.

삼국 시대
삼국 시대는 고구려, 백제, 신라 세 나라가 한반도에서 서로 경쟁하던 시기입니다. 고구려는 북쪽, 백제는 서쪽, 신라는 동쪽에 위치해 있었습니다. 세 나라는 서로 전쟁을 벌이며 영토를 확장하고 문화를 발전시켰습니다.

2. 중세 한국

고려
고려는 918년에 왕건이 세운 국가로, 한반도를 통일한 왕조입니다. 고려는 불교를 국가의 중심 사상으로 삼았으며, 금속 활자와 청자와 같은 문화적 유산을 남겼습니다.

조선
조선은 1392년에 이성계가 세운 왕조로, 유교를 국가의 중심 이념으로 삼았습니다. 조선은 한글을 창제하고, 과학과 예술에서 큰 발전을 이루었습니다. 세종대왕은 한글을 창제하여 백성들이 쉽게 글을 배울 수 있도록 하였고, 장영실은 과학 기술을 발전시켰습니다.